Сегодня Я хочу
поговорить с вами о детях,
потому что вчера мы
разговаривали о Муладхаре.
Почему мы не настолько коллективны,
в то время как мы должны быть
гораздо более коллективными?
Понимаете, с самого раннего детства
у нас развиваются условности.
В западной жизни,
мы заперты в наших домах.
У нас нет отношений
с другими людьми.
Нас очень оберегают в детстве.
Я думаю, родители
в этой стране боятся,
что они потеряют своих детей,
потому что они сами потеряны.
После того, как они начинают
получать свои деньги,
большинство детей оставляют
своих родителей и уходят.
Родители остаются ни с чем.
Они чувствуют, что наши
дети покинут нас
под малейшим предлогом.
Поэтому они учат их ни
с кем не разговаривать,
держаться подальше от всех
и всё время обнимают
своих собственных детей,
заботятся о своих
собственных детях
и они не могут видеть, как ребёнок
разговаривает с другой женщиной.
Они чувствуют ревность.
И они чувствуют, что
ребёнок будет потерян,
потому что они думают, что не
могут дать адекватную любовь.
Если кто-то может
дать любовь их ребёнку,
они чувствуют, что их
ребёнок будет потерян.
И ребёнок также становится
настолько индивидуалистичным,
что ему начинает нравиться
определённый тип людей,
а затем, через какое-то время,
этот человек начинает
подавлять этого ребёнка,
и родители теряют ребёнка.
В этом плане это
очень больное общество.
Что касается детей,
это больное общество.
Оно не знает, как
воспитывать своих детей.
В Индии совсем наоборот,
совсем наоборот.
Я думаю, что это одна из причин,
по которой индийцы становятся
коллективными очень быстро.
Это так, потому что в детстве,
в нашем детстве или
когда у людей есть дети,
считается плохими манерами
брать своего собственного ребёнка
в присутствии других,
абсолютно плохими манерами.
К примеру, у Меня есть дочь,
и когда Я шла к
Моим родственникам,
Я не могла взять ребёнка
Себе на колени, понимаете,
кроме как для того,
чтобы покормить её грудью.
То есть они должны были сказать:
«Лучше тебе её покормить, пришло время».
Я никогда не требовала: «Дайте
Мне ребёнка. Я её унесу». Никогда.
Это считалось плохими манерами.
И сейчас Я понимаю,
почему это было так.
Неприлично было брать ребёнка
к себе на колени в присутствии других,
говорить: «Это мой ребёнок».
Это считалось очень
грубым и невоспитанным,
как будто мы
не из хорошей семьи
и не знаем как вести себя
в присутствии других.
И даже просто сказать:
«Это мой ребёнок» не разрешалось.
Мы бы сказали: «Это ваш ребёнок»,
чтобы познакомить, «ваш ребёнок».
Это что-то удивительное.
Сейчас Я понимаю,
почему это было так, что в нашем
обществе не предполагалось,
что мы будем говорить:
«Это мой собственный ребёнок».
Если вы идёте куда-то, то говорите:
«Это ваш ребёнок».
Даже в отношении дома,
мы бы не сказали:
«Это мой дом» кому-либо.
«Проходите к себе
домой, пожалуйста».
Понимаете, в целом,
культурное происхождение
даёт нам эту коллективность.
Теперь, Я уже говорила раньше,
почему люди настолько
ориентированы на секс.
Я имею в виду, они так чувствительны
к прикосновению другого человека.
Кто-нибудь прикасается к ним,
они испытывают странное чувство.
Причина в том, что другие
ощущения внутри вас не развиты.
Это происходит также потому, что вы
постоянно обнимаете своего ребёнка.
Ребёнок знает
только мать или отца.
Всё время этот ребёнок с вами.
В результате, что происходит?
Ребёнок никогда не чувствует других
чистых отношений с другими людьми.
Любой человек со стороны
идентифицируется с чем-то другим,
и когда вы вырастаете и
внезапно касаетесь кого-то,
вы не можете испытывать
чистые ощущения.
Когда вы невинны,
когда вы ребёнок –
Я имею в виду, мы никогда
не спали с нашими родителями.
Я имею в виду, это очень
распространено в Индии,
что, предположим, если
Я нахожусь дома,
Мои дочери отдадут своих детей,
чтобы они спали со Мной,
или с Моим мужем, с братьями.
Если Мои братья находятся там
или его братья находятся там,
то они отдадут своих
детей спать с ними,
а не положат с собой.
Психологическая причина заключалась
в том, что, возможно, они это понимали,
так как это традиционная страна,
поэтому они понимали это,
что психологическая причина
этого состоит в том,
что ребёнок привыкает к другому
мужчине, другой женщине
в этой чистой ситуации,
в этом чистом осознании,
когда они невинны.
Так развиваются
отношения невинности.
Никто не испытывает нелепых ощущений, если
кто-то прикасается к вам или делает что-то.
Вот в чём причина того, что мужчина,
прикасаясь к маленькому мальчику,
испытывает странные ощущения,
мальчик испытывает странные ощущения.
Это абсурд, потому что вы должны
верить в принцип коллективности.
Я видела это, люди слишком много
обнимают своих детей в этой стране.
И это очень неправильно,
всё время держать ребёнка
у себя на коленях, носить на руках.
Это слишком.
Если вы переусердствуете, вы обнаружите,
что эти же дети возненавидят вас.
Потому что в детстве у них
развивается ощущение,
что они переусердствуют,
понимаете?
И они не могут выразить это.
Позвольте ребёнку играть
столько, сколько он хочет,
берите ребёнка только когда
это является необходимым.
Позвольте другим взять
ребёнка, не берите сами.
У нас здесь такое большое
сообщество сахаджа йогов.
И что Я обнаруживаю – матери
всё время носят своего ребёнка
или отец носит ребёнка.
Нет, дайте его другим людям.
Позвольте детям быть
с другими людьми,
спать с другими людьми,
наслаждаться любовью
других и не иметь страхов.
Они будут любить вас
гораздо больше.
И Я думаю, что прежде всего,
таким образом мы выстраиваем
своего рода стереотипы,
какое-то нелепое чувство,
которое позже перерастает
в эти извращённые отношения,
когда они чувствуют, что быть с другим
человеком — это что-то плохое.
Все эти вещи могут быть
даны детям очень легко,
если вы постараетесь
сделать это в детстве.
Ещё одна вещь, которую Я
обнаружила, подобно тому,
как в офисе Моего мужа,
Я была удивлена тем, что каждого
называют просто по имени,
например, заместителя СиПи зовут Том.
Даже водитель называет его «Том».
Но, понимаете, мы очень детальны.
Я имею в виду, Мой муж
особенно детален.
Он даже своего водителя называет,
добавляя к его имени «Мистер».
То есть никакого
некорректного поведения.
Отношения должны быть
установлены в детстве.
Как, например, Я видела,
что люди зовут его Гавин,
маленькие дети зовут его Гавин.
Я имею в виду, мы
никогда не сказали бы так.
Или даже если вы
посмотрите на Моих внуков,
они скажут: «Дядя Гавин»,
по меньшей мере.
Что касается более формальных
отношений, они скажут: «Мистер Браун».
Они не будут называть его «Гавин».
Так не делается! Тётя, дядя...
Отношения должны
быть установлены.
Важны не только
ваши отец и мать.
Но вы выхватываете
своих детей у других.
Вы хотите держаться за ваших детей
и просто хватаете их всё время.
Вот почему они убегают от вас.
Вы перебарщиваете.
В этом нет необходимости.
Дети очень независимые.
Они могут позаботиться о себе.
Они могут справиться.
И просто чтобы удовлетворить их,
вы водите их по магазинам,
заставляете их покупать вещи,
а затем они привыкают к этому,
затем вы хотите удовлетворять
их подобным образом. Нет!
Вы должны знать,
что ребёнок очень умён.
И вы должны направлять ум ребёнка
в соответствии с вашим собственным
пониманием коллективности.
И если вы этого не сделаете,
они станут, как все остальные дети,
которые просто бродяги.
Я видела их.
Как Я рассказывала вам,
однажды Я ехала из Окстеда
и там было несколько детей в возрасте
примерно 8-9 лет, не очень больших.
Они были из какой-то
государственной школы,
недисциплинированные.
Они вошли в Моё купе.
Это было купе первого класса,
и у них были с собой
какие-то острые предметы,
какие-то ножи или
какие-то лезвия.
Они начали разрезать
все сиденья просто так
и Мне они, конечно,
ничего не сделали,
но Я была довольно обеспокоена.
Я спросила: «Почему вы делаете это?»
Они сказали: «Заткнись».
Так что Я встала, ушла в другое купе
и там Мне сказали, что там двое ребят,
которые едут с ними.
Они мило сидели
и курили на другой стороне.
Так что Я пошла и сказала им, что эти
дети ведут себя подобным образом.
Так что они вернулись
и отшлёпали их хорошенько,
побили их, но они даже
не заплакали, ничего такого.
Они затолкали их обратно на их
места и на следующей станции
вошёл начальник станции,
говоря: «Что же теперь делать?»
Вы обязаны учить дисциплине
своих детей, начиная с этого момента.
Почему они не могут спокойно
сидеть на программе?
Что за проблема с ними?
С самого начала их нужно
учить чувствовать вибрации.
Их нужно учить сидеть
с другими людьми.
Это потому, что они обнаруживают,
что их родители – их собственные,
остальные – нет.
Вот так и развивается расизм
также, потому что они думают,
что другие люди, которые
не являются светлокожими, – не наши.
Всевозможные скорпионьи характеры,
можно сказать, змееподобные,
скрытные характеры развиваются,
когда вы начинаете приучать их
исключительно к себе.
Наоборот, если вы позволите
им быть открытыми,
общаться с другими,
открывать всем свои сердца.
Даже взрослые люди вздрагивают
от прикосновения чужого ребёнка.
Я видела это.
Они спросят десять раз:
«Стоит ли мне взять ребёнка?»
Чем это может навредить?
Я имею в виду, в Индии если
вы придёте к кому-нибудь домой,
они просто подхватят ребёнка.
И сейчас они говорят, что это для
защиты от болезней и всё такое.
Но ,наоборот, у детей
развивается больше иммунитета.
Чрезмерно защищённые дети
находятся в очень опасном положении,
потому что у них нет
иммунитета ни к чему.
Представьте, в этой стране у нас
обитают все виды паразитов,
все виды паразитов.
Тем не менее,
мы живём лучше,
потому что у нас есть иммунитет
ко столь многим вещам.
И вот как вы, люди, становитесь
очень слабыми с точки зрения здоровья.
Представьте! Я ездила в Австралию
и у нас там было 3-4
индийских мальчика.
Они пришли помочь
Мне на кухне,
поднимая все большие
вещи здесь и там.
Так что Я спросила одного из них:
«Почему не попросить этих ребят
сделать что-нибудь?»
Они ответили: «На них только
приятно смотреть, Мать,
но у них нет силы,
у них нет силы».
Я видела это. И это чаще случается
в таких странах, как Англия,
где настолько плохой климат,
что вы держите своих детей дома.
Они не выходят. Вы всё время
закрываете своих детей.
Они становятся эгоистичными.
Они становятся очень жалкими
и очень ограниченными.
Выпустите их. Теперь
у вас есть сообщество.
У вас есть заслуживающее
доверия сообщество.
Но вы не делаете этого.
Тогда приходит какой-то человек,
доминирующий человек,
захватывает вашего ребёнка,
использует этого ребёнка,
шантажирует вас ради ребёнка,
делает всевозможные вещи.
Но если вы просто позволите
ребёнку играть со всеми,
просто позволите, болезни исчезнут.
Вы будете удивлены!
Также, предположим,
у вас есть проблема,
скажем, даже с задней Агией,
если есть общение
с другими, она исчезает.
Поскольку кто-то имеет лучшие
вибрации, бхуты покидают вас.
Но если вы всё время
держите (ребёнка),
вы являетесь человеком,
страдающим от задней Агии.
Вы сами крепко держите ребёнка,
и ребёнку приходиться страдать.
Мы на самом деле отправляем
наших детей к другим людям,
в их раннем детстве,
доверяя им, и они любят детей.
Потому что здесь люди не верят,
что вы можете любить детей.
Так что здесь мы должны
доверять другим наших детей
и это является причиной, Я думаю,
по которой дети становятся
настолько исключительными.
Они приклеиваются к вам,
они не могут ни к кому подойти.
Но если вы приедете в Индию
– Я не знаю, были ли вы у кого-то дома,
дети будут первыми,
кто встретит вас.
Они скажут:
«Хорошо, присаживайтесь».
Затем они предложат вам
что-то, если кого-то нет дома.
Они будут ухаживать за вами
и они будут знать всё о вас,
что вы сказали, о чём вы
попросили, чего вы хотели,
так мило, вы знаете,
всё запоминается.
И они делают это для
каждого дяди, для каждой тёти
и они помнят все эти
вещи всю жизнь.
Я встречала детей, за которыми
Я присматривала в их детстве,
и они помнили всё,
что Я говорила им,
истории, которые Я рассказывала
им и как Я заботилась о них,
и все маленькие-маленькие вещи они
помнили и это так приятно знать,
что они всё ещё
помнят все эти вещи!
Одна из них сейчас работает
во Всемирном Банке.
У неё высокая должность
Однажды она пришла ко Мне
и просто начала плакать
как маленький ребёнок
на Моих коленях, понимаете.
Так что Я спросила:
«Что случилось?»
Она сказала: «Тётя, я помню
все те дни», понимаете.
И она так любит Меня, что она
однажды поехала в магазин
и увидела сари, которое
Я носила в то время,
такого же типа сари,
жёлтого цвета.
Она сказала:
«Это сари моей тёти».
И она пошла и купила это сари.
Она сказала: «Это сари моей тёти».
В достаточно взрослом возрасте.
Все эти маленькие-маленькие
вещи дети помнят,
Все тонкие вещи,
все благородные вещи,
все вещи, которые
являются очень чистыми.
Но вы прячете их.
Вы просто подавляете своих
детей, слишком сильно.
А дети потом также всё время
пытаются привлечь ваше внимание,
потому что они привыкли к вам.
Они зададут десять вопросов,
они будут говорить слишком много,
они будут говорить, и вы будете
чувствовать себя уставшими.
Я знаю это. Когда Я ехала на
поезде, со Мной ехала женщина.
Она была... её звали...
Жена Клайва, как её зовут?
Она ехала вместе со своим сыном.
И, бедняжка, она не могла
поговорить со Мной,
потому что должна была рассказывать
истории ему и то и это,
и она не могла оставить его.
Я сказала: «Просто
не обращай на него внимания.
Просто не обращай внимания
какое-то время и ребёнок улучшится».
И такой же совет Я давала Барбаре.
Её сын очень хороший.
Он подошёл к Уоррену,
когда он был там,
Он подошёл к каждому.
Он подходил и спрашивал каждого.
Он обошёл весь зал
и посмотрел на всех.
Но в Индии дети так и делают.
Они беспокоятся о каждом.
Они пойдут и будут
смотреть их вибрации.
Это исключительность и подавление...
Когда вы вырастаете,
вы действительно начинаете
ненавидеть ваших матерей и отцов,
если они слишком властные.
Это собственничество и страх,
что мы потеряем ребёнка.
На самом деле, вы действительно потеряете,
если у вас есть подобного рода страх,
и если вы подавляете ваших детей.
Это то, что Я видела, что дети,
которые хотели бы быть на программе,
но нет, – все женщины стоят
снаружи как наказание!
Почему? Посадите их. Они будут
в порядке. Они будут сидеть тихо.
Они не будут издавать
никаких звуков.
Но это подавляющее
внимание к вашему ребёнку.
И Я также слышала,
что в ашрамах,
женщины, у которых есть дети,
не делают никакой работы.
Они просто не делают никакую работу.
Они заботятся о детях и всё!
И всю остальную работу в ашраме
делает кто-то другой.
Чтобы родить ребёнка,
многого не нужно, не так ли?
Прежде всего, нет ничего великого
в том, чтобы родить ребёнка.
Они – сахаджа йоги, они находятся
под Моей опекой, а не под вашей,
и не портите их.
Ни одна мать не должна
сидеть с ребёнком в доме
или в комнатах,
как бы там ни было.
Позвольте ребёнку играть
с другими, сядьте в гостиной.
Но они возьмут ребёнка,
сядут в комнате,
будут кормить ребёнка,
присматривать за ним.
У них только одна работа –
заботиться о ребёнке и кончено!
Это подобно эмоциональному
шантажу, Я думаю,
что вы просто берёте
ребёнка к себе и сидите там
и говорите: «О, я забочусь о ребёнке».
Так что другие думают:
«О, всё в порядке, она же мать».
У Меня так много детей здесь.
Материнство не должно давать
вам эту странную идею,
что вы стали настолько великой,
что должны сесть
и ничего больше не делать.
Моя семья... У Меня
11 братьев и сестёр.
И Моя Мать, Я думаю, была президентом
конгресса Мадхья Прадеша в Нагпуре.
Она была в тюрьме пять раз.
И она очень правильная женщина.
Она не потерпела бы
никакой нелепости от её детей.
И это ещё одна вещь, когда
ребёнок делает что-то для кого-то.
Я слышала, что дети очень
недисциплинированные,
они бьют других, дёргают за волосы,
они говорят все виды странных вещей,
и родители никогда не исправляют их,
просто обожают их,
а когда дети вырастают, они просто
выгоняют своих родителей.
Мы видели,
что это происходит.
Потому что они реализованные души.
Им не понравится этот абсурд.
Так что будьте осторожны с этим.
Вчера Я говорила с вами о Муладхаре.
Позвольте детям иметь здоровую,
надёжную Муладхару.
Позвольте им встречаться с другими
людьми, быть дружелюбными с другими,
играть со всеми, ходить
повсюду, позвольте им.
Но в остальном они очень небрежно
относятся к своим детям.
Что они делают? Они даже
не массажируют своих детей,
они даже не моют своих детей.
Они не содержат их одежду в чистоте.
Они не купают их регулярно.
Они не дают им надлежащую еду.
Одно, что мы должны
понимать, что наших детей
нужно делать коллективными
и очень сильными в их Муладхаре
с раннего детства.
И Я видела родителей, которые
приходили и говорили Мне:
«Мы не знаем почему, почему наш ребёнок
покинул нас таким образом, понимаете,
когда он вырос. Он был
в порядке в детстве».
Вот в чём причина.
Откровенно говоря,
им становится с вами скучно.
Это единственный ответ.
«Внезапно, видите ли, мой сын
бросил меня. Внезапно! Почему?
Он был в порядке
до вчерашнего дня».
Он, должно быть, сыт по горло,
сбежал из этого места.
Так что у них должны быть свои
друзья и они должны выходить.
И это на самом деле соотносится,
если вы посмотрите,
у детей нет собственной мудрости,
из-за того, что родители столь подавляющие,
что не позволяют детям
расти должным образом,
понимать кого-либо другого.
Я просто не могу понять,
что случилось с нами,
почему у нас всё идёт настолько
неправильно с нашими детьми?
Сейчас ещё один момент, который
каждый должен понять об ашрамах,
то, о чём Мне не нужно было
говорить раньше,
но сейчас Я должна сказать вам,
что мы должны быть ответственными.
Это относится к тому же.
Если у вас нет чувства
ответственности с детства,
вы никогда не сможете
развить его позже.
Например, счета за электричество
растут как в аду.
Люди никогда не выключают свет.
Я имею в виду,
существует выключатель,
который используется для включения
и также для выключения.
Он не только для включения.
Небольшие вещи, как
газ или электричество.
Если они в ашраме,
они не беспокоятся. Это ваш ашрам!
Затем пища. Количество пищи,
которое выбрасывается,
это что-то удивительное.
Пища не ценится,
нет понимания как организовать,
потому что нет Груха Лакшми,
нет качеств домохозяйки.
Потому что они сидят с детьми
сейчас и больше ничего не делают.
Предположим, у вас
свой собственный дом,
тогда вы должны делать покупки,
готовить, присматривать
за вашим ребёнком,
вы должны убирать ваш дом,
чистить домашнюю утварь,
должны делать всё сами.
Но в ашраме они думают:
«Сейчас у нас есть ребёнок,
так что мы отвечаем за ребёнка. Так
что давайте заботиться и сидеть с ним».
Я хотела бы играть
с младенцами всё время
и не иметь к вам
никакого отношения.
Могу ли Я так сделать?
Могу Я так сделать?
Я не могу.
Подобным образом
и мы должны понять.
Мы не должны
выбрасывать пищу.
Множество людей
в этом мире голодает.
И у нас вообще нет права
впустую выбрасывать еду.
Я имею в виду,
вы будете удивлены,
что даже богатейшие
из богатейших людей в Индии
ничего не оставляют на тарелке,
богатейшие из богатейших.
И Гандиджи, мы были в его ашраме,
даже Маулане Азаду,
Джавахарлалу Неру приходилось
убирать за собой тарелки.
Так что они не должны
брать больше.
Если они взяли больше,
они не должны оставлять
ничего таким образом,
что другие не смогут это съесть.
Напрасная трата пищи
и напрасная трата электроэнергии,
другие напрасные траты.
Без понимания, что
всё это означает деньги.
Вот почему у вас
никогда нет денег.
Должна быть чёткая организация
в плане того, что вы собираетесь
готовить, что вам нужно,
сколько предполагается использовать.
Ничто не должно
тратиться впустую.
Я видела эту тенденцию.
Я видела эту тенденцию Сама.
Она очень распространена.
У них нет уважения к пище.
Нет уважения к пище.
Поэтому дети также не имеют
никакого уважения к пище.
Перед тем, как пища будет подана,
мы должны сесть с идеей:
«Сейчас мы собираемся
принимать пищу». Это Ягнья!
И вы должны есть
эту пищу с молитвой,
благословляя эту пищу, благодаря
Бога за то, что вы получили эту пищу.
Это молитва Господня.
И тогда удовлетворение
приходит лучше,
и вы получаете чувство, что:
«Нет, мы не должны напрасно тратить
наши деньги на пищу
подобным образом».
Есть так много других вещей,
которые каждый должен знать о детях,
что мы должны знать
об их вибрациях.
Мы должны быть бдительными
относительно их вибраций.
Старайтесь выяснить,
что не так с ними.
Что они делают?
Например, вы обнаруживаете ребёнка,
который неправильно себя ведёт.
Не нужно всё время за ним
ходить. Позовите ребёнка.
Один раз заставьте ребёнка
сесть и поговорите с ним, что
«Тебе не следует так себя вести.
Когда ты здесь с Матерью,
твоё внимание должно быть на Ней».
Это вы, кто будет формировать
этих новых детей,
которые были даны
вам специально,
потому что вы сахаджа йоги
и не разрушайте их жизни.
Вы знаете, некоторые дети
становятся сумасшедшими
с такого рода вещами,
как Датта, который был здесь.
И каждый делал... Вы понимаете...
Она сама была настольно беспечной,
настолько беспечной, что вы
не можете себе представить,
когда Я услышала
о её беспечности
и грязи, с которой она
присматривала за ребёнком,
Я была изумлена, как Линда может
поступать подобным образом.
И вы не должны быть
другими Линдами,
портящими здоровье
их ребёнка, ум, всё.
Если у вас есть чистое место
и надлежащее место,
детям будет нравится
находиться там.
Но никакая мать не должна
сидеть с ребёнком в комнате.
Это закон.
В гостиной вы можете
сидеть с вашим ребёнком.
И в комнате,
когда ребёнок спит.
В остальных случаях держите
ребёнка в гостиной.
Вы увидите, что ребёнок
станет счастливее,
потому что это естественно
– быть коллективным.
Это естественно для ребёнка
– смешиваться с другими,
говорить с другими, узнавать
о других. Это естественно!
Невинность такова.
Невинность хочет
познать весь мир.
Если в это время вы не позволяете
ребёнку познавать,
то он становится извращённым,
у него появляются проблемы.
Так что дайте им лучшую жизнь,
лучшие условия,
лучшее образование,
лучшую дисциплину,
потому что вы подготовлены.
Не давайте им то,
что было у вас.
Это настоящая любовь,
а иначе это – собственничество.
Я хотела поговорить
с вами об этом,
потому что вчера Я говорила
с вами о Муладхаре
и Я видела и замечала, что
происходит с вашими детьми
и Я обнаружила, что уровень
дисциплины, который у них есть,
исходит от вас, насколько
вы дисциплинированы.
И тем самым вы
играете им на руку.
Они знают, что могут помыкать
вами как им нравится.
Они знают, что вы
зависите от них,
вы не можете существовать
без них, у них есть эта идея.
Поэтому они не слушают вас.
Но если они знают, что потеряют любовь,
если не будут вести себя хорошо,
то они будут в порядке.
Они очень разумные.
Так что вы должны правильно
себя вести и проследить,
что ваши дети достигли
правильного понимания,
потому что они другие дети,
особенные дети,
доверенные вам.
Они не ваши дети.
Они – Мои дети.
Так что чрезмерное обнимание
и всё прочее не является необходимым.
Я имею в виду, иногда вы ломаете
им кости тем, как вы делаете это.
Это слишком.
Попробуйте это на чужих детях,
меньше на своих детях.
Старайтесь держать ваших детей
подальше и любите других детей.
Я не знаю, какого вида
психологию вы, люди, читаете,
но это простая,
прямолинейная вещь.
Мы должны понимать,
что поскольку мы сахаджа йоги,
дети должны быть коллективными.
Иначе Я снова должна ломать голову,
чтобы снова сделать их коллективными.
Они должны быть
естественно коллективными.
Хорошо, Гавин,
давай начнём пуджу.